我脑海中闪现着的  尽是会哭会笑...
去来するのは　泣いて　笑って
充满好奇心的柔和面庞...
好奇心にあふれた　優しい顔ばかりなのだ…
虽然最关键的事情  我一件都想不起来...
肝心なことは　なに一つ思い出せないのに…
我也知道这样的要求完全没有顾及你的想法
勝手な言い分だとはわかっている
面对不惜损耗燃烧自己的你...
燃え尽きるまで　自らを焼き続ける君を…
我该怎么...
どうしたらっ…
我该怎么办  才能阻止你！
どうしたらっ… どうしたら止められる？
雷古...雷古你太善良了 sosu...
レグ… レグは優しいそすな
只是...
だが…
只是  有点傻 sosu
だが　愚かそす
歌声の止むときは運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故はわからない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
あふれるよ　ほら掌　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛み取り替えよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花のかけら
用落花残片充当食粮
すべて傷ついて僕は象ってく　形になる
我用所有创伤  模仿着塑造自己
目覚めの先で
在觉醒的前方
行こう　ずっと　響かせよう
继续前进  让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
价值
那两个人怎么样了？
あの二人　どうなったん？
真的假的？王子殿下也不行吗？
マジで？　王子様でもダメなの？
不妙啊！
ヤバいね！
法普塔...
ファプタ…
起来  暴徒
起きろ　ろうぜき者
给我按住雷古  别让他碍事
邪魔をせぬよう　レグを抑えつけておけ
啊！雷... 雷古！
あっ！ れ… レグ！
你对雷古做了什么？
お前　レグに何をした？
关于法普塔的一切... 雷古怎么都忘了！
ファプタのすべてを… レグは　なぜ忘れた…
那... 那是...
そ　それは…
都是你... 要是没有你就好了！
お前さえ… お前さえいなければ！
不好！做好防卫！GAVAraaba！
まずい！ 守れ！ ガヴら～ばぁ！
碍事！你们全都毁灭吧！
邪魔だ！　何もかも　滅びるがよい！
莉可  不要... 让我过去！
リコ　ダメッ… 行かせて！
必须阻止她！
あれは止めなきゃ！
现在就算过去也是被杀的份
今行っても殺されちゃうよ
可是！
でもっ！
你... 你干什么！
なっ　何をしている!?
Wau... 我的使命  是守御
ワュ… 我は　守るために　いる
用不着护着他们！
そいつは守らんでよい！
不对
違イウ…
如果你对他们下手的话  你就再也无法回头了...
この者に手をかければ　君はもう戻れなくなられり…
也会失去雷古这个「HAKU」
レグという「ハク」も失う
我必须... 守护... 你的未来...
我　君の行く末を… 守られ…
那个机器人... 一直是为了你...
そのロボットさん… ずっと　あなたのこと…
闭嘴...
黙れ…
蠢的是法普塔吗...
ファプタが　愚か… なのか？
哎  再吹一次笛吧  不妙啊...
なぁ　その笛もっかい吹けて　ヤベェて…
不行  她没有回应我...
ダメ　応えてくれない…
普鲁什卡也耗尽了力量
プルシュカも消耗しきってる
现在停手... 更好吗？
やめれば　よかったのか？
这怎么... 这怎么做得到啊...
できる… できるはず　なかろう…
全都结束吧...
もう終わる…
不论是妈妈  还是你们
母も　お前らも
还有骗走雷古的你
レグをたぶらかしたお前も
以及法普塔自己...
ファプタ自身も…
莉可！快撤退！
リコ　下がってろい！
你... 你来啊  你来啊！
や　やるか!?　やるかぁ～!?
把一切全都毁灭就干净了！
何もかも　壊せば終わる！
没完没了地  干什么！
次から次へと　なんだっ！
不是吧...
ウソ…
好啊
いいねぇ
终于赶到了
ようやく　たどり着いた
公主啊  你的小脾气有点过分了吧
姫様よぉ… ちょっと　おてんばが過ぎるんじゃねえの
区区生骸小孩  事到如今还有何贵干！
ハテの子ごときが　今更なんの用だ！
咱也这么觉得
んなぁ… オイラもそう思うぜ
不过  也不能继续睡下去了
けどな　寝てるわけにもいかねえのよ
娜娜奇...
ンナチ…
莉可  不好意思
リコ　悪かった
这种情况下... 咱也不敢说能搞定
何とかする… なんて言えねえ状況だけどよ
不过  能交给咱们处理吗？
ここは　オイラたちに　任せてくれねえか？
抱歉  没时间了
すまない　時間がない
嗯  咱知道
ああ　わかってる
上吧  贝拉弗  仅此一次的最后谒见！
行こうぜ　ベラフ　たった一度きりの最後の謁見だ！
妈妈的气味很浓重...
母の匂いが強い…
你吃过那个  对吧？
お前　「喰った者」だな？
好  就先拿你开刀！
よかろう　お前が先だ！
初次见面  法普塔
はじめまして　ファプタ
我有东西要送给你
君に贈り物がある
是我珍而重之  保存了很久的东西
ずっと大切に　持っていたものだ
正因珍重  我甚至想与其一同消亡...
大切だから　自分ごと葬り去りたかった…
我曾向你的母亲许愿  请她夺走我的一切
君の母上に　すべて奪ってくれと願ったが
但仅有这个没有被夺走...
これだけは奪ってくれなかった…
如今我已明白
今ならわかるよ
那是因为她想让你看到  才留下的
君に見てほしくて　残したのだ
好你个生骸  居然生得这么长...
よくも　その長さまで果てたものだ…
你究竟吃了多少... 混账东西！
どれだけ喰った… しれものめ！
请你...
どうか…
请你收下吧
どうか　受け取ってほしい
什... 烟雾？
なんっ… けむり!?
这是什么啊...
なんだ　これは…
怎么回事？
なんなんだ!?
在我生命的尽头...
私というものの最後に…
感谢你的陪伴
君がいてくれてよかった
等你的宿命达成之后
宿命の終わりに
你的价值  就将由你自己决定
君の価値を　君自身で決める時がくる
吵死了！你... 你究竟是什么人!?
うるさい！　お前… お前は　何なんだ!?
好美的眼睛...
美しい　目だ…
毫不畏惧地前进吧
恐れず進め
愿你享受你的冒险
君の冒険を楽しんでほしい
贝拉弗...
ベラフ…
停下了？
趁现在将法普塔...
喂！你们几个！
おい　オメェら！
不要靠近外围！
外周に近づくな！
村子的隔膜已经破了
もう村の膜は破られてる！
要是接触到外界  你们就会消失的！
外と混じったら　オメェら　消えちまうぞ！
快往下面逃！
下に逃げろ！
把莉可也带下去  休整一下！
リコも連れてって休ませてくれ！
村子的下层能多坚持一会儿！
村の下層なら　ここよか　もつ！
你呢？
アンタは？
咱要把雷古叫醒！
レグを起こす！
唔  很有感触的吧... 咱知道的
んなぁ　効くよな… わかるよ
将记忆通过气味的媒介  连同「亲身体验」传送给你
匂いに乗って　記憶が「体感」ごと入ってきやがる
那些情感与憧憬
感情も　憧れも
宛如亲身经历一般  拉扯你的身体...
まるで自分のことみてぇに　体を引っ張ってくるだろ…
不过  光凭这些是阻止不了公主的吧
まっ　あれで止まる　姫様じゃねえだろうけどよ
要抓紧时间了
今のうちだ
「不要小瞧神灵附体的厉害」 贝拉弗如此告诫过我
「神がかりを侮るな」　ベラフが教えてくれた
如今的局面  是由他所选择的
この状況は　ヤツに選ばされている
「欲望的摇篮」 别名「遂愿之卵」
「欲望の揺籃」　別名「願いをかなえる卵」
人类之中  只有孩子才能使用
人の中で使えるのは子どもだけ
而公主身上  存有 3 枚「欲望的摇篮」
そしてお姫様は　「欲望の揺籃」 3 つを宿した
她就是遂愿之力的化身...
願いの力の化身…
各项条件都已就绪
状況はすでに整っている
预想一下最不利的局面吧
最悪を想定しろ
假设莉可在这场骚动中遇害  陷入濒死状态
この騒ぎでリコがやられて　死に瀕したとする
公主因某种理由
お姫様が　何らかの理由
比如说  为了挽回雷古的心
たとえば　レグの心を取り戻すために
将自己献给莉可
自らをリコに与えたとする
「遂愿之力」将实现什么？
「願いの力」は　何をかなえる？
莉可...
リコ…
只有莉可...
リコだけだ…
只有莉可在濒死之际
リコだけが死に瀕したときに
依然喊着「要再次冒险」
「もう一度　冒険を」と叫ぶ
莫非他想创造那种东西吗？
ヤツは作る気なんじゃないのか？
能将他们重构为「超越人类之物」...
自分たちを「ヒト以上のもの」…
可以挑战黄金乡的存在的... 莉可村
黄金郷に挑む存在に作り替える　リコ村…
某种「祝福」的设施...
ある種の「祝福」の装置を…
是咱想多了吗？
考えすぎか？
不  他是贝拉弗深信不疑的神灵附体
いや　アイツはベラフが信じた神がかり
而且  他是会为达目的用尽手段的人
その上　やるだけやるヤツだ
咱知道的  绝不能让他再次选择这条路
わかってる　アイツにその道は二度と選ばせねえ
贝拉弗... 怎么会...
ベラフ… そんな…
哎呀  真好真好
いやぁ　よかったよかった
好什么好啊！
何が　よかったの！
那个气味就是贝拉弗的全部意念
あの匂いはベラフの想いそのものさ
这样就把你的诸事也传达给法普塔了
これでファプタには　君のことも伝わった
你就算过去  应该也不会被杀了
君は行っても殺されないはずだよ
反过来  我就非常不妙了
逆に僕はクソヤバだけど
还有啊  对不起  维可
それとごめん　ヴエコ
事... 事到如今  还要说什么...
いっ　今更なに…
我已经快把自己用尽了  就剩个空壳了
僕さぁ　自分自身をほとんど使っちゃって　すっからかんなんだ…
后面的路可能不太舒服哦
あまり快適に運べないけど…
这是... 什么？
これは… なんだ？
你们俩宛如母女啊
まるで親子だな
才不是宛如！
まるでじゃない！
这到底是什么啊...
これが　何だというのだ…
我说  贝拉弗
なぁ　ベラフ
其实伊尔缪依  觉得你也...
イルミューイはな　お前のことも…
不可以停手
止まってはダメだ
法普塔... 法普塔是火...
ファプタは… ファプタは火だっ…
是继承自那些被吃掉  被冒亵的同胞们的一把火！
喰われ　冒涜されたものたちが　継いだ　火だ！
不将你们焚烧殆尽  怎么可以停下来！
お前らを　焼き尽くすまで　止まれるはずがなかろう！
这边危险  你快去那边 sosu
お前　危ないから… あっち行ってるそす
什么？鸟？
なんだ… 鳥？
还有那样的村民吗？
あんな村人もいるのか？
啊  不对！
はっ　違う！
村子的庇佑消失了  所以进得来了！
村の守りが消えたせいで　入ってきちまったんだ！
快看！
modi！
もでぃ！
是龙螺犀... 糟了
リュウサザイ… まずいぜ
是支配这个绝界的原生生物！
この絶界を支配する　原生生物たちだ！
惨了... 惨了
まじい… まじいぞ…
这凑过来的也太多了
いくらなんでも集まりすぎだ
没了庇佑  这就是上好的猎场吧
守りさえなけりゃ　体のいい餌場ってわけか
束手无策啊...
手に負えねえ…
这种情况  束手无策啊...
こんなん　手に負えねえ…
完了...
終わりだ…
全完了...
終わっちまうよ…
dobuSOUI
どぶソーイ
啊  对啊
ああ　そうさな
至少要让这孩子逃掉...
この子だけでも逃がさにゃ…
你干什么！
何をしている！
他们是法普塔的猎物！
そいつらは　ファプタの獲物だ～！
不准你夺走法普塔的使命和人生意义！
ファプタの役目をっ！ 理由を奪うなぁああ！
这可是妈妈的愿望...
母の望みなのに…
应该是法普塔来毁灭的...
ファプタが滅ぼすのにっ…
法普塔如今  已经一无所有了...
もう　ファプタには　残されていないのに…
已经一无所有了啊...
何も残されていないのに…
不许你们再夺走法普塔的人生意义了！
ファプタの　生きてきた理由まで奪うな！
为什么呢...
なんでさね…
那个公主明明是来铲除我们的...
あの姫様は　ワチらを　根絶やしにしようとしてたんに…
为什么我会有这样的心情呢...
なんで　こんな気分になるんさね…
求你了  求你了...
なぁ　頼む… 頼むよ…
快逃吧... 你对付不了它们的...
もう逃げぇ… こんなん手に負えんて…
我这不灭的生命  是做什么用的啊...
何のための… 不滅なのだ…
是为了感受这种体验的吗!?
こんな… こんな思いをするためなのか!?
伊奥... 卡提... 托吉...
イオ… カティ… トギー…
谢谢你们... 救了我
すまない… 助かった！
你这混账东西！
お前… よくもっ！
身体... 不听使唤...
う　うまく　動かん…
加布!?
ガブ!?
加布！加布！
ガブ！ ガブッ！
法普塔  对不起了
ファプタ　すまなかった
没保护 h 你  k 走...
君を　守れブ　行けギュ…
加布  你胡说什么...
ガブ　何を言ってる…
动起来！快动起来！
動けっ！ 動いてっ！
要是再失去你一次  法普塔就...
お前を二度も失ったら　ファプタは…
很遗憾
無念だ
怀着复仇的宿命出生的你
復讐を宿して生まれた君が
却得到了无可替代的东西  并称其为「HAKU」
かけがえのないものを手に取り　「ハク」と呼んだ
我无法见证其理由  实在是遗憾至极
その理由を共に見れぬことが　無念でならない
不要！
ダメだっ！
法普塔...
ファプタ…
快住手！
やめろ！
与你共度的日子...
君と過ごす日々こそが…
住手...
やめてぇ…
就是我的...
我の…
HAKU...
ハク　だった…
动不了... 全身都动不了...
動かん　どこも動かん
什么都没能达成...
何も成せぬまま…
一事无成的不灭生命... 价值...
成せぬままの不滅に　価値など…
毫无价值...
価値など　ない…
是什么...
なんだ…
这是什么...
これは　なんだ…
法普塔  站起来  价值的化身
ファプタ　立って　価値の化身
拜托了
頼む
哪怕只剩下你
あなただけでも
也要活下去
生き延びて
最小的妹妹
末の妹
能用得上的... 全都... 不灭的...
使えるもの　全部　不滅の…
只知道祈祷  只醉心于欲望的  生骸们
祈り　欲するだけの果てどもが
这是什么！是什么啊...
これは何だ！ 何なのだ…
拜托你
お願い
哪怕只有一点  也能成为你的价值
少しでも　あなたの価値に
法普塔知道
ファプタの役目は
自己的使命就是消灭你们
お前たちを　滅ぼすことだと知っていた
从我出生的那一刻起  就知道了
生まれたときから　知っていたことだ
不知道的事情越来越多
知らぬことが増えてゆく
就连被法普塔称为「HAKU」的也是...
ファプタがハクと呼んだものさえも…
加布伦有我不知道的一面
知らぬガブールンがあり…
雷古有我不知道的一面...
知らぬレグがあり…
妈妈也有我不知道的一面
知らぬ母があった
净是些我不知道的事
知らぬことだらけだ
即便是现在  使命仍催促着我
今も役目が突き動かしてくる
要消灭他们  要解放妈妈
コイツらを滅ぼし　母を解放せよと
然而  这种灼热... 这种火的颜色是什么...
だが… この熱は　この火の色はなんだ…
我使命的尽头  又藏着什么呢...
この役目の先に　何が隠れているというのだ…
难道那里  还有「价值」吗...
そこに「価値」が　あると言うのか…
被发现了！
等你的宿命达成之后
宿命の終わりに
你的价值  就将由你自己决定
君自身の価値を　君自身で決める時がくる
毫不畏惧地前进吧
恐れず進め
愿你享受你的冒险
君の冒険を楽しんでほしい
不许你擅自决定
勝手に決めるな
我的「价值」 要自己去发现 sosu
「価値」は　自ら知りにゆくそす
I still remember you;
我依然记得你
the time we shared,
记得我们共度的时光
the love you gave.
记得你给予我的爱
Though everything has changed,
尽管一切都已面目全非
you push me to live on.
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
別れた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
黄金